Funkcionális specifikáció
Időjárás előrejelző program

I. Bevezetés

Egy öregotthon számára kell egy minél egyszerűbben használható időjáráselőrejelző programot készíteni.

II. Jelenlegi helyzet

Jelenleg az öregotthon lakóinak nincs kényelmes módjuk a jelenlegi időjárás, illetve az 5 napos előrejelzés megtekintésére, hiszen nem mindenki rendelkezik okostelefonnal, a televízióban, illetve rádióban hallható időjárás jelentések csak bizonyos időpontokban érhető el, az internet használata és az azon elérhető weboldalak használata pedig bonyolult számukra. Így szükség van egy olyan magyar szoftverre amelynek kezelése rendkívül egyszerű és minél átláthatóbb módon írja ki a kívánt helyszín (jelenlegi vagy a felhasználó által megadott) jelenlegi időjárását vagy az 5 napos előrejelzését. 

III. Vágyálomrendszer leírása

IV. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

Jelenleg a lakóknak egészen estig várniuk kell az időjárás jelentés megtekintéséhez, azonban ebben az időpontban nem biztos, hogy mindenki ráér.


V. Igényelt üzleti folyamatok modellje

A lakók igénye az, hogy a könyvtárban elérhető számítógépen bárki és bármikor megtudja tekinteni az időjárást.
