Követelményspecifikáció
Időjárás előrejelző program

I. Bevezetés

Egy öregotthon számára egy idős emberek számára is egyszerűen használjató időjárás előrejelző programot szeretnénk. 


II. Jelenlegi helyzet

Jelenleg nincs olyan időjáráselőrejelző programunk amely kényelmesen használható lenne, ugyanis a lakóink közül nem mindenki rendelkezik okostelefonnal, a TV-ben illetve rádióban hallható időjárásjelentésekre várni kell, az interneten elérhető eszközök pedig számunkra nem megfelelőek ugyanis a kezelésük a lakók számára bonyolult. 

III. Vágyálomrendszer leírása

Szükségünk lenne egy olyan programra, amely a jelenlegi helyszín alapján átlátható módon kiírja a jelenlegi időjárást, illetve több napos előrejelzést. Örülnénk annak is, ha esetleg értesítést küldene abban az esetben ha eső várható.

IV. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

Megérkeznek a lakók -> Várnak estig az időjárás jelentésig -> Megtudják az időjárást 


V. Igényelt üzleti folyamatok modellje

Megérkeznek a lakók -> A könyvárban elérhető számítógépen bármikor megtekinthetik az időjárás előrejelzést anélkül hogy várni kellene estig -> Megtudják az időjárást
