Követelményspecifikáció
Időjárás előrejelző program

I. Bevezetés

Egy öregotthon számára az idős emberek által is egyszerűen használjató időjárás előrejelző programot szeretnénk.


II. Jelenlegi helyzet

Jelenleg nincs olyan időjáráselőrejelző programunk amely kényelmesen használható lenne, ugyanis a lakóink közül nem mindenki rendelkezik okostelefonnal,
a TV-ben illetve rádióban hallható időjárásjelentésekre várni kell, az interneten elérhető eszközök pedig számunkra nem megfelelőek ugyanis a kezelésük a lakók számára bonyolult.
Sokszor az alkallmazottakat keresik fel a lakók az időjárásal kapcsolatban, hiszen nekik van okostelefonjuk. Ez viszont rengeteg enerdiát és időt vehet el az alkalmazotaktól,
így más dolgokra nem jut idelyük vagy leginkább elfelejtik mit is akartak csinálni és a munka elvégezetlenül maradhat ami komoly anyagi és szellemi károkkal járhat.
A lrgrosszabb változat az amikor a lakók az ablakon át szólítják le az utcán sétáló embereket hogy megtudakolják az időjárást. Ez nem csak hogy zaklató lehet a járókelők számára,
de a lakó testi épségét is veszélyeztetheti hiszen akármikor áteshet az ablakon.

III. Vágyálomrendszer leírása

Szükségünk lenne egy olyan programra amelynek a használata egyszerű, a jelenlegi helyszín alapján a átlátható módon kiírja a jelenlegi időjárást, illetve több napos előrejelzést. Örülnénk annak is, ha értesítést küldene abban az esetben ha eső, zivatar vagy más fontosabb természeti jelenség várható, illetve ha más, a felhasználó által beírt helyszínek is megtekinthetőek lennének.

IV. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

Jelenleg a lakóknak egészen estig várniuk kell az időjárás jelentés megtekintéséhez, azonban ebben az időpontban nem biztos, hogy mindenki ráér.

V. Igényelt üzleti folyamatok modellje

Megérkeznek a lakók -> A könyvárban elérhető számítógépen bármikor megtekinthetik az időjárás előrejelzést anélkül hogy várni kellene estig -> Megtudják az időjárást
