Követelményspecifikáció
Időjárás előrejelző program

I. Bevezetés

Egy öregotthon számára egy idős emberek által is egyszerűen használjató időjárás előrejelző programot szeretnénk beszerezni.


II. Jelenlegi helyzet

Jelenleg nincs olyan időjáráselőrejelző programunk amely kényelmesen használható lenne, ugyanis a lakóink közül nem mindenki rendelkezik okostelefonnal,
a TV-ben illetve rádióban hallható időjárásjelentésekre várni kell, az interneten elérhető eszközök pedig számunkra nem megfelelőek ugyanis a kezelésük a lakók számára bonyolult.
Sokszor az alkallmazottakat keresik fel a lakók az időjárásal kapcsolatban, hiszen nekik van okostelefonjuk. Ez viszont rengeteg enerdiát és időt vehet el az alkalmazotaktól,
így más dolgokra nem jut idelyük vagy leginkább elfelejtik mit is akartak csinálni és a munka elvégezetlenül maradhat ami komoly anyagi és szellemi károkkal járhat.
A lrgrosszabb változat az amikor a lakók az ablakon át szólítják le az utcán sétáló embereket hogy megtudakolják az időjárást. Ez nem csak hogy zaklató lehet a járókelők számára,
de a lakó testi épségét is veszélyeztetheti hiszen akármikor áteshet az ablakon.

III. Vágyálomrendszer leírása

Szükségünk lenne egy olyan magyar nyelvű programra amelynek a használata egyszerű, a jelenlegi helyszín alapján a átlátható módon kiírja a jelenlegi időjárást, illetve több napos előrejelzést.
Örülnénk annak is, ha értesítést küldene abban az esetben ha eső, zivatar vagy más fontosabb természeti jelenség várható, illetve, ha más, a felhasználó által beírt helyszínek is megtekinthetőek lennének.
Ami nagyon fontos az lenne hogy nagyon egyszerűen kezelhető legyen a program hiszen olyan emberek számára készül akik nem járatosak a számítógépes világ használatában.

IV. Jelenlegi üzleti folyamatok modellje

Megérkeznek a lakók -> Várnak estig az időjárás jelentésig -> Megtudják az időjárást
  vagy
Megérkeznek a lakók -> Keresnek egy olyan alkallmazottat akinek okostelefonja van -> megkérdezik tőle az időjárást -> az alkalmazott válaszol
  vagy
Megérkeznek a lakók -> Az ablakon át kérdezgetik a járókelőket az időjárásról -> az 5-10 ember közül az egyik lehet hogy válaszol

V. Igényelt üzleti folyamatok modellje

Megérkeznek a lakók -> A könyvárban elérhető számítógépen bármikor megtekinthetik az időjárás előrejelzést anélkül hogy várni kellene estig -> Megtudják az időjárást
