Rendszerterv
Időjárás előrejelző program

A rendszer: Egy magyar nyelvű időjárás előrejelző program.

A rendszer célja: Egy nagyon egyszerűen használható, a lehető legátlátóbb időjárás előrejelzés biztosítása a jelenlegi helyszín, illetve akár egy a felhasználó által megadott helyszín alapján idős emberek számára.

Terv: Az első lépés magának a JSON fájlnak a beolvasása kell hogy legyen.

Időpont: A programnak várhatóan szeptember 30. -ra (hétfő) kell készen lennie.

Erőforrások: A programozási nyelv a Java 11 lesz, a felhasználó felület megvalósításához JavaFX 12-t használunk. Az OpenWeather API (https://openweathermap.org/) ingyenes licencét használva hozzáférhetünk a megadott helyszín (név, ID, koordináta, irányítószám formájában megadható) jelenlegi időjárására, illetve 5 napos előlejelzésére. Az API válaszul egy JSON fájlt küld vissza, melyet a Google Gson (nyílt forráskodú Java könyvtár mely Java objektumot képes JSON-é, illetve JSON fájlt képes Java objektummá alakítani) használatával fogunk beolvasni. A jelenleg időjáráshoz szükséges request formája: https://samples.openweathermap.org/data/2.5/weather?q=HELYSZÍN&appid=API_KEY, az 5 napos előrejelzéshez szükséges request formája: https://samples.openweathermap.org/data/2.5/forecast?q=HELYSZÍN&appid=API_KEY, az API_KEY-t az OpenWeather API biztosítja. A JSON fájl tartalmazza a megadott helyszín koordinátáit, a jelenlegi időjárást szövegesen megfogalmazva (pl. enyhe eső), a hőmérsékletet, páratartalmat, maximum illetve minimum hőmérsékletet, a szél sebességét, illetve irányát, a felhősséget százalékban megadva, illetve a napfelkeltét illetve napnyugtát. A JSON fájlra a mellékletben található egy példa (example.json). 
