Rendszerterv
Időjárás előrejelző program

I. A rendszer:
Egy magyar nyelvű időjárást előrejelző program.
Könyen használható kell legyen azok számára is akik nem jártasak a számítógépek használatában, így egyszerű és átlátható grafikus felülettel kell rendelkezzen.
Több napos időjáráselőrejelzésre és az aktuális időjárás meghatározására alkalmas kell hogy legyen.
Alkalmas kell hogy legyen tetszőleges helyszín kiválasztására.
Illetve ki kell hogy tudja mutatni a helyi aktuális időjárást és ahoz kapcsolódó adatokat.

II. A rendszer célja:
Egy nagyon egyszerűen használható, a lehető legátláthatóbb időjárás előrejelzés biztosítása a jelenlegi helyszín, illetve akár egy a felhasználó által megadott helyszín alapján.
Alkalmas legyen idős emberek számára, hogy ők saját ejükből képesek legyenek tájékozódni az általuk kiválasztott helyiség aktuális és várható időjárásával kapcsolatban.
Fontos hogy az öregotthon lakói rendelkezzenek egy olyan időjáráselőrejelzési forrással, melyet kényelmesen megtudnak nézni.
Ami nagyon fontos hogy teljesen önállóan képesek legyenek a program használatára anélkül hogy az alkalmazottakat kérdezgesésk mivel az elvonhatja a figyelmüket a munkájukról
és így az elvégezetlenül vagy félbehagyva maradhat ami akár súlyos fizikai és szellemi károkhaz is vezethet.
Ne kelljen az ablakon át a járókelőket zaklassák az időjárással kapcsolatos kérdéseikkel, vagy várniuk egy adott időpontra amikor a TV-ből illetve Rádióból tájákozódhatnának.

III. Terv:
A megbizóink kéréseiből a programot könnyedén magyar nyelvre tudjuk szabni, viszont a települések neveit csak a hivatalos elnevézeseik szerint tudjuk csak ábrázolni.
Figyelembe véve, hogy az idősotthon lakóit leginkább a helyi időjárásviszonyok foglalkoztatják, így nem valószínű, hogy nagy kellemetlenség lenne abból ha nem a magyar nevén kellene a külföldi telepüéseket megnevezni.
Az öt napos ídőjáráselőrejelzés sem fog gondot okozni, szándékosan egy olyan programkönyvtárat fogunk használni amivel öt napra ingyenesen előre lehet tudni az ídőjárási körülményeket,
hogy a lakóknak ne kelljen minden egyes nap aggódniuk amiatt, hogy pont akkor a könyvtári számitógép el lesz foglalva amikor megszeretnék nézni milyen ídőjárás fog bekövetkezni aznap.
A programunkkal képesek lesznek több napi ídőjárási viszonyokról tájékozódni.
A felhasználói felületet úgy fogjuk megtervezni, hogy az látási problémákkal szenvedőknek is kényelmes legyen, hogy ne rontsák tovább szemeiket hunyoritással, illetve a képernyőhöz ne kelljen közelítsenek ahhoz,
hogy lássák milyen részletek vannak az ídőjáráselőrejelzésben.
A felület felhasználó barát lesz, úgy értve, hogy minden lehetséges opció az alkalmzás megnyitásakor a felhasználó szeme előtt lesz. Nem lesznek benne alopciók, így bámilyen szakértelemmel is rendelkezne a felhasználó könnyedén képes lesz
eligazodni a program felületén.
Igyekszünk eleget tenni a kérésnek hogy egyszerü legyen a program használata, így azt úgy tervezzük meg, hogy a lehető legkevesebb művelettel meg lehessen nézni az ídőjáráselőrejelzést.
A felhasználónak csupán a helyiséget kell kiválasztania és a program máris ki fogja mutani milyen ídőjárási viszonyok vannak most illetve fognak bekövetkezni a következő 5 napban az adott helységben.
Így kétellkedünk abban, hogy valamelyik lakosnak probléma merülne fel a program használatakor.
A képernyővédelmes kérelmet figyelembe véve, nem vagyunk biztosak abban, hogy képesek leszünk ilyen rövid határídővel ezt az opciót megvalósítani, így nem fog szerepelni a munkatervben, nem ígérhetünk valamit amibe nem vagyunk biztosak.

A felhasználói felületünkön a felhasználónak lehetősége lesz kiválasztani melyik települéről szeretne ídőjáráselőrejelzést.
Amikor ezt kiválasztja akkor az OpenWeather API lekéri a településsel kapcsolatos ídőjárási adatokat az API weboldaláról és ezeket elmenti egy JSON fájlba.
Tehát az első lépés magának a JSON fájlnak a beolvasása kell hogy legyen.
A terv az, hogy minden menüpont a program megnyitásával elérhető, könnyen megtalálható legyen, fontos a minnél nagyobb ikonok használata,
hogy a látási problémákkal szenvedők is könnyen be tudhassák azonosítani a képernyőn található információkat.


A program képes lessz a kiválasztott helyiség aktuális időjárási adatainak megjelenítésére.
A program az aktuális napra több információval is tud szolgálni.
Az első ilyen infoprmáció nem más mint az aktuális hőmérséklet, ami a napi utolsó mért hőmérsékletet jelenti, ezt kérés szerint több mértékegységben is ki lehet jelezni.
A második ilyen információ a napi várható maximum és minimum hőmérséklet.
A harmadik ilyen adat az aktuális légnyomás, hPa mértékegységben.
A következő fontos információ a páratartalom amit százalékban tudunk megadni.
A szélről is szolgáhat információval a program mint például szélsebesség illetve szélirány.
Az ég felhősségét százalékban megadva tudjuk majd jelezni.
Ezeken kívűl még arra is képesek vagyunk hogy a nap felkelésének és lenyugvásának idejét kiírjuk, és esetleges módon a jelenlegi pzícióját is ábrázoljuk.
Ezek az információk többsége valószínűleg csak az aktuális napra szólóan jeleníthetőek meg hiszen többségük csak mért információ és nem előrejelzés,
ha négis meg lehet őket jeleníteni akkor nem valószínű hogy pontos adatok lessznek (pl. szélsebesség, páratartalom).
A program az 5 napos előrejelzés esetén, a napi időjárásra vonatkozóan ikonok segítségével a várható időjárást szemléltetni fogja.
(ha felhős lesz az ég akkor azt egy felhőket ábrázoló ikon fogja jelképezni, ha napos lessz az idő akkor azt egy naopt ábrázoló ikon fogja jelképezni)

A kiválasztott helyiséget több féle módon is meg lehet adni.
Első sorban településnévvel lehet megadni a helységet, viszont itt a külföldi településneveket nem lehet magyarul megadni.
Irányítószám alapján is meg lehet adni a helyiséget, valamit szélességi és hosszúsági koordinátákkal is. 

Ahogy a minta képen is látható, a bal felső sarokban helyezkedik el magának a jelenlegi vagy a felhasználó által választott helyszínnek a neve, az alatt pedig a jelenlegi időjárás részletesen taglalva.
(jelenlegi időjárás az OpenWeather API által szolgáltatott ikonnal szemléltetve, hőmérséklet, szélsebesség, szélirány, borultság százalékban megadva, nyomás, páratartalom)

A felhasználónak a grafikus felület jobb felső oldalán van lehetősége más helyszín választására. A jelenlegi időjárás alatt, 5 egymástól elkülönített kis ablakaban jelenik meg az 5 napos előrejelzés rövid változata
(időjárás ikonnal szemléltetve, hőmérséklet, csapadék), melyekkel az egérrel interakcióba lehet lépni, kattintás után pedig a megfelelő nap részletes előrejelzését láthatja a felhasználó.

IV. Időpont:
A programnak várhatóan 2019. szeptember 30. -ra (hétfő) kell készen lennie.

V. Erőforrások:
A programozási nyelv a Java 11 lesz. A választás azért esett a Java programozási nyelvre, mivel a felhasználó felület megvalósításához JavaFX 12-t használunk,
amivel rendkívül gyorsan és egyszerűen tudunk grafikus felülettel rendlező alkalmazásokat készíteni köszönhetően a sceen buildernek, illetve számos olyan opció van benne mely megkönnyiti a fejlesztési folyamatokat.
Az OpenWeather API (https://openweathermap.org/), aminek fő választási oka az volt, hogy képes nem csak a jelenlegi időjárási körülményeket megadni hanem képes több napos előrejelzést is nyújtani,
 ingyenes licencét használva hozzáférhetünk a megadott helyszín (név, ID, koordináta, irányítószám formájában megadható) jelenlegi időjárására, illetve 5 napos előlejelzésére.
 Az API válaszul egy JSON fájlt küld vissza, melyet a Google Gson (nyílt forráskódú Java könyvtár mely Java objektumot képes JSON filá, illetve JSON fájlt képes Java objektummá alakítani), segítségével olvasunk be,
 így a feldolgozásuk sokkal egyszerűbb és gyorsabb. Mivel Google Gsont használunk, így szükséges, hogy a JSON fájlba az olyan elemek amelyek több paraméterrel rendelkeznek Java osztályként jelenjenek meg a kódunkban,
 így rendkívül könnyen kezelhetővé, hozzáférhetővé válik minden API által szolgáltatott információ.

A jelenlegi időjáráshoz szükséges request formája: https://samples.openweathermap.org/data/2.5/weather?q=HELYSZÍN&appid=API_KEY,
az 5 napos előrejelzéshez szükséges request formája: https://samples.openweathermap.org/data/2.5/forecast?q=HELYSZÍN&appid=API_KEY,
az API_KEY-t az OpenWeather API biztosítja. A JSON fájlra a mellékletben található egy példa (example.json).
Az API által küldött JSON fájl rengeteg hasznos információt szolgáltat számunkra, melyek közül az alábbiakat használjuk:
- Maximum hőmérséklet, minimum hőmérséklet, jelenlegi hőmérséklet
- Nyomás
- Páratartalom
- Szélsebesség, szélirány
- Felhősség (százalékban megadva)
- Naplemente, napnyugta
- 5 napos előrejelzés
- Ikon ami a jelenlegi időjárást szemlélteti
